1. (单选题)“社会一旦有技术上的需要，这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。”恩格斯的这段话是指()。【单选题】
A. 实践是认识的发展动力
B. 实践为认识提供了可能
C. 实践使认识得以产生和发展
D. 实践是检验认识真理性的唯一标准
我的答案:A:实践是认识的发展动力;正确答案:A:实践是认识的发展动力;
AI讲解
2. (单选题)“有用就是真理”的命题是()。 【单选题】
A. .辩证唯物主义的观点
B. 形而上学唯物主义的观点
C. 庸俗唯物主义的观点
D. 唯心主义的实用主义观点
我的答案:D:唯心主义的实用主义观点;正确答案:D:唯心主义的实用主义观点;
AI讲解
3. (单选题)一个时期以来，一些地区和单位，为表明政绩，弄虚作假和浮夸风严重，必须坚决制止。因为它违背了()。 【单选题】
A. 规律是客观的
B. 矛盾是普遍的
C. 一切从实际出发
D. 用联系的观点看问题
我的答案:A:规律是客观的;正确答案:C:一切从实际出发;
AI讲解
4. (单选题)真理是()。 【单选题】
A. 经过检验的认识
B. 符合逻辑、清楚明白的主观认识
C. 指一切具有意义的认识
D. 同客观世界相符合的认识
我的答案:D:同客观世界相符合的认识;正确答案:D:同客观世界相符合的认识;
AI讲解
5. (单选题)理性认识高于感性认识，因为()。 【单选题】
A. 理性认识可靠，感性认识不可靠
B. 理性认识是对事物本质的把握，感性认识是对事物现象的认识
C. 理性认识是绝对的，感性认识是相对的抽象思维的产物，感性认识只是人本能的反映
D. 理性认识是与经验无关的人
我的答案:B:理性认识是对事物本质的把握，感性认识是对事物现象的认识;正确答案:B:理性认识是对事物本质的把握，感性认识是对事物现象的认识;
AI讲解
6. (单选题)对不可知论最有力的驳斥是()。 【单选题】
A. 客观真理
B. 客观事实
C. 客观规律
D. 社会实践
我的答案:D:社会实践;正确答案:D:社会实践;
AI讲解
7. (单选题)实践高于理论是因为实践具有()。 【单选题】
A. 普遍有用性的优点
B. 直接现实性的优点
C. 主观能动性的优点
D. 相对性和绝对性相统一的优点
我的答案:B:直接现实性的优点;正确答案:B:直接现实性的优点;
AI讲解
8. (单选题)认识过程的第二次飞跃是指()。 【单选题】
A. 从实践到感性认识的飞跃
B. 从感性认识到理性认识的飞跃
C. 从理性认识到实践的飞跃
D. 从实践到理性认识的飞跃
我的答案:C:从理性认识到实践的飞跃;正确答案:C:从理性认识到实践的飞跃;
AI讲解
9. (单选题)第一次把科学的实践观引入认识论的是()。【单选题】
A. 费尔巴哈哲学
B. 马克思主义哲学
C. 康德哲学
D. 黑格尔哲学
我的答案:B:马克思主义哲学;正确答案:B:马克思主义哲学;
AI讲解
10. (单选题)实践的主体是()。 【单选题】
A. 绝对精神
B. 具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人
C. 人
D. 人的意识
我的答案:B:具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人;正确答案:B:具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人;
AI讲解
11. (单选题)实践的客体是()。 【单选题】
A. 绝对精神的对象化
B. 客观物质世界
C. 人的意识的创造物
D. 实践和认识活动所指向的对象
我的答案:D:实践和认识活动所指向的对象;正确答案:D:实践和认识活动所指向的对象;
AI讲解
12. (单选题)实践的中介是()。 【单选题】
A. 各种形式的工具、手段及其运用的程序和方法
B. 对一事物存在和发展有联系的各种要素的总和
C. 构成事物一切要素的总和
D. 受命于主观，见之于客观的活动
我的答案:A:各种形式的工具、手段及其运用的程序和方法;正确答案:A:各种形式的工具、手段及其运用的程序和方法;
AI讲解
13. (单选题)人类最基本的实践活动是()。 【单选题】
A. 社会政治实践
B. 物质生产实践
C. 科学文化实践
D. 经济生活实践
我的答案:B:物质生产实践;正确答案:B:物质生产实践;
AI讲解
14. (单选题)下列哪个不属于虚拟实践的特征()。 【单选题】
A. 交互性
B. 虚拟性
C. 开放性
D. 间接性
我的答案:D:间接性;正确答案:B:虚拟性;
AI讲解
15. (单选题)“我们党现阶段提出和实施的理论和方针路线政策，之所以正确，就是因为它们都是以我国现时代的社会存在为基础的”，说明()。 【单选题】
A. 实践是认识的发展动力
B. 实践是认识的目的
C. 实践是检验认识真理性的唯一标准
D. 实践是认识的来源
我的答案:C:实践是检验认识真理性的唯一标准;正确答案:D:实践是认识的来源;
AI讲解
16. (单选题)旧唯物主义认识论的基本特点是()。 【单选题】
A. 理念
B. 回忆
C. 理性认识
D. 感性直观
我的答案:D:感性直观;正确答案:D:感性直观;
AI讲解
17. (单选题)马克思主义认识论与唯心主义、旧唯物主义的根本区别是()。【单选题】
A. 认识是一次性完成的
B. 把主客体的关系看作只是反映与被反映的关系
C. 认为认识先于人的实践经验
D. 坚持以科学的社会实践为特征
我的答案:D:坚持以科学的社会实践为特征;正确答案:D:坚持以科学的社会实践为特征;
AI讲解
18. (单选题)辩证唯物主义认识论认为()。 【单选题】
A. 认识是一种主观对客观简单、直接的描摹
B. 认识是一种镜子式的原物映现
C. 认识是一种感性直观
D. 认识是一种在思维中能动的、创造性的活动
我的答案:D:认识是一种在思维中能动的、创造性的活动;正确答案:D:认识是一种在思维中能动的、创造性的活动;
AI讲解
19. (单选题)“从生动的直观到抽象的思维”，这是认识运动的()。 【单选题】
A. 第一次飞跃
B. 第二次飞跃
C. 第三次飞跃
D. 第四次飞跃
我的答案:A:第一次飞跃;正确答案:A:第一次飞跃;
AI讲解
20. (单选题)科学家尼葛洛庞蒂说:“预测未来的最好方法就是把它创造出来。”从认识和实践的关系来看，这句话对我们的启示是()。 【单选题】
A. 认识总是滞后于实践
B. 实践和认识互为先导
C. 实践高于(理论的)认识，因为它不仅具有普遍性的品格，还具有直接现实性的品格
D. 实践与认识是合一的
我的答案:C:实践高于(理论的)认识，因为它不仅具有普遍性的品格，还具有直接现实性的品格;正确答案:C:实践高于(理论的)认识，因为它不仅具有普遍性的品格，还具有直接现实性的品格;
AI讲解
21. (单选题)“真理和谬误的对立，只是在非常有限的范围内才有意义”是()。 【单选题】
A. 唯物辩证法的观点
B. 形而上学的观点
C. 诡辩论的观点
D. 相对主义的观点
我的答案:A:唯物辩证法的观点;正确答案:A:唯物辩证法的观点;
AI讲解
22. (单选题)真理和谬误之间的相互关系是()。 【单选题】
A. 在任何情况下都是绝对对立的
B. 没有相互转化的可能性
C. 在一定条件下可以相互转化
D. 两者之间没有原则区别
我的答案:C:在一定条件下可以相互转化;正确答案:C:在一定条件下可以相互转化;
AI讲解
23. (单选题)贝克莱的“集体的知觉”就是“实在性的证据”，主张的真理标准是()。 【单选题】
A. 以自己的观念、意见为标准
B. 以多数人的意见和感觉为标准
C. 以概念是否清楚明白为标准
D. 以有用或效果为标准
我的答案:D:以有用或效果为标准;正确答案:B:以多数人的意见和感觉为标准;
AI讲解
24. (单选题)“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的”表明()。 【单选题】
A. 真理和谬误只能相互对立才有利于真理的发展
B. 真理和谬误可以彼此转化
C. 真理在谬误中战胜谬误，实现与谬误的统一一致
D. 真理总是同谬误相比较而存在、相斗争而发展的
我的答案:D:真理总是同谬误相比较而存在、相斗争而发展的;正确答案:D:真理总是同谬误相比较而存在、相斗争而发展的;
AI讲解
25. (单选题)真理的本性是()。 【单选题】
A. 主观和客观相符合
B. 主观性
C. 客观性
D. 直接现实性
我的答案:A:主观和客观相符合;正确答案:A:主观和客观相符合;
AI讲解
26. (单选题)列宁说:“在这里不要忘记:实践标准实质上绝不能完全地证实或驳倒人类的任何表象”说明了()。【单选题】
A. 实践标准的“不确定性”
B. 实践标准的“确定性”
C. 实践标准的“绝对性”
D. 实践标准的“内在性”
我的答案:A:实践标准的“不确定性”;正确答案:A:实践标准的“不确定性”;
AI讲解
27. (单选题)在价值的本质问题上，我们要坚持()。 【单选题】
A. 客观主义价值论
B. 主观主义价值论
C. 主体性特征与客观基础相统一
D. 主体性特征与客观基础相分离
我的答案:C:主体性特征与客观基础相统一;正确答案:C:主体性特征与客观基础相统一;
AI讲解
28. (单选题)马克思主义认为，从实践的活动机制看，实践是()。 【单选题】
A. 主体与客体通过中介相互作用的过程
B. 道德行为和政治行动
C. 科学实验
D. 生活、行为、现实等感性活动
我的答案:A:主体与客体通过中介相互作用的过程;正确答案:A:主体与客体通过中介相互作用的过程;
AI讲解
29. (单选题)“真理是人造的供人使用的工具”的看法是()。 【单选题】
A. 主观唯心主义
B. 客观唯心主义
C. 辩证唯物主义
D. 机械唯物主义的观点
我的答案:A:主观唯心主义;正确答案:A:主观唯心主义;
AI讲解
30. (单选题)“真理是思想形式，是人类经验的组织形式”这是()。【单选题】
A. 辩证唯物主义真理论
B. 主观唯心主义真理论
C. 客观真理论
D. 形而上学真理论
我的答案:B:主观唯心主义真理论;正确答案:B:主观唯心主义真理论;
AI讲解
31. (单选题)“此亦一是非，彼亦一是非”，其含义是()。 【单选题】
A. 否认真理具有客观标准
B. 强调真理的客观性
C. 否认真理的客观性
D. 强调真理具有客观标准
我的答案:A:否认真理具有客观标准;正确答案:A:否认真理具有客观标准;
AI讲解
32. (单选题)“对客观事物的反映即是真理”，这是()。【单选题】
A. 混淆了真理客观性与规律客观性
B. 辩证唯物主义的真理观
C. 一切唯物主义的真理观
D. 混淆了真理性认识与一般认识的错误观点
我的答案:D:混淆了真理性认识与一般认识的错误观点;正确答案:D:混淆了真理性认识与一般认识的错误观点;
AI讲解
33. (单选题)下面对真理的绝对性理解错误的观点是()。【单选题】
A. 任何真理都是绝对正确的
B. 任何真理都标志主观与客观相符合
C. 任何真理都同谬误有原则的界限
D. 人类认识按其本性来说，能够认识无限发展着的物质世界
我的答案:A:任何真理都是绝对正确的;正确答案:A:任何真理都是绝对正确的;
AI讲解
34. (单选题)“听其言必责其用，观其行必求其功。”这种观点是()。 【单选题】
A. 强调认识对实践的作用
B. 认为认识可以脱离实践
C. 强调实践对认识的检验作用
D. 认为实践可以脱离认识
我的答案:C:强调实践对认识的检验作用;正确答案:C:强调实践对认识的检验作用;
AI讲解
35. (单选题)在认识的本质上，存在的两条根本对立的认识路线是()。 【单选题】
A. 唯物辩证法和形而上学的对立
B. 可知论和不可知论的对立
C. 唯物主义路线和唯心主义路线的对立
D. 能动的反映论和直观的反映论的对立
我的答案:C:唯物主义路线和唯心主义路线的对立;正确答案:C:唯物主义路线和唯心主义路线的对立;
AI讲解
36. (单选题)“从物到感觉和思想”是关于认识本质问题上的()。【单选题】
A. 唯物主义反映论的认识路线
B. 形而上学直观反映论的认识路线
C. 唯心主义先验论的认识路线
D. 唯心主义经验论的认识路线
我的答案:A:唯物主义反映论的认识路线;正确答案:A:唯物主义反映论的认识路线;
AI讲解
37. (单选题)习近平说:“如果我们能将理论高度与实践尝试有机结合起来，就能更好地做好领导工作。”这段话说明是()。【单选题】
A. 理性认识依赖感性认识
B. 感性认识有待上升到理性认识
C. 感性认识上升到理性认识要具备一定条件
D. 感性认识和理性认识是辩证统一关系
我的答案:D:感性认识和理性认识是辩证统一关系;正确答案:D:感性认识和理性认识是辩证统一关系;
AI讲解
38. (单选题)实践作为检验认识真理性的标准的确定性即绝对性，是指实践作为检验真理性标准的()。【单选题】
A. 客观性
B. 真实性
C. 唯一性
D. 条件性
我的答案:C:唯一性;正确答案:C:唯一性;
AI讲解
39. (单选题)习近平指出:“只要我们善于聆听时代声音，勇于坚持真理，修正错误，二十一世纪的中国的马克思主义一定能够展现出更强大、更有说服力的真理力量。”这段话说明()。【单选题】
A. 真理与谬误是对立统一的
B. 真理是在对谬误的不断纠正中实现的
C. 真理和谬误是相互转化的
D. 真理与谬误是人们认识的两种不同结果
我的答案:A:真理与谬误是对立统一的;正确答案:B:真理是在对谬误的不断纠正中实现的;
AI讲解
40. (单选题)在价值的本质问题上，存在的对立是()。【单选题】
A. 唯心主义价值论与唯物主义价值论的对立
B. 价值高低的对立
C. 客观主义价值论与主义价值论的对立
D. 一元价值论与多元价值论的对立
我的答案:A:唯心主义价值论与唯物主义价值论的对立;正确答案:C:客观主义价值论与主义价值论的对立;
AI讲解
41. (单选题)价值的客观性是指()。【单选题】
A. 价值可以脱离主观意识
B. 价值不依赖于主观意识
C. 价值依赖于主观意识
D. 价值的客观性与主体无关
我的答案:B:价值不依赖于主观意识;正确答案:B:价值不依赖于主观意识;
AI讲解
42. (单选题)价值的多维性是指()。 【单选题】
A. 价值可以在多个维度满足不同主体的需要
B. 不同主体的价值关系是一样的
C. 每个主体的价值关系具有多样性，同一客体相对于主体的不同需要会产生不同的价值
D. 每个客体的价值关系具有多样性，同一客体相对于主体的不同需要会产生不同的价值
我的答案:A:价值可以在多个维度满足不同主体的需要;正确答案:C:每个主体的价值关系具有多样性，同一客体相对于主体的不同需要会产生不同的价值;
AI讲解
43. (单选题)价值评价()。 【单选题】
A. 客体对主体的价值
B. 主体对客体的意义
C. 价值评价以实践依据
D. 主体对客体的评价
我的答案:B:主体对客体的意义;正确答案:D:主体对客体的评价;
AI讲解
44. (单选题)价值评价的认识对象是()。【单选题】
A. 主客体之间的价值关系
B. 主体
C. 客体
D. 主客体之间的中介
我的答案:A:主客体之间的价值关系;正确答案:A:主客体之间的价值关系;
AI讲解
45. (单选题)价值评价结果的正确与否依赖于()。 【单选题】
A. 对客体状况和主体需要的认识
B. 真理
C. 实践
D. 对客体需要和主体状况的认识
我的答案:A:对客体状况和主体需要的认识;正确答案:A:对客体状况和主体需要的认识;
AI讲解
46. (单选题)价值评价的依据是()。 【单选题】
A. 实践
B. 主体
C. 客体
D. 真理
我的答案:B:主体;正确答案:D:真理;
AI讲解
47. (单选题)我国的社会主义核心价值观在个人层面上的追求是()。 【单选题】
A. 爱国、敬业、诚信、友善
B. 富强、民主、文明、和谐
C. 自由、平等、公正、法制
D. 自信、自立、自强、自爱
我的答案:A:爱国、敬业、诚信、友善;正确答案:A:爱国、敬业、诚信、友善;
AI讲解
48. (单选题)实践基础上的理论创新，()。 【单选题】
A. 决定着社会发展趋势
B. 决定着社会变革力度
C. 是社会发展和变革的先导
D. 是国家兴旺的不竭动力
我的答案:C:是社会发展和变革的先导;正确答案:C:是社会发展和变革的先导;
AI讲解
49. (单选题)承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准是()。【单选题】
A. 价值观
B. 核心价值观
C. 社会主义核心价值观
D. 社会主义核心价值体系
我的答案:B:核心价值观;正确答案:B:核心价值观;
AI讲解
50. (单选题)马克思主义从以下高度揭示了真理的本质:()。 【单选题】
A. 社会和历史统一的高度
B. 理想和现实统一的高度
C. 人和自然统一的高度
D. 认识和实践统一的高度
我的答案:D:认识和实践统一的高度;正确答案:D:认识和实践统一的高度;
AI讲解
51. (单选题)人类创造历史的两种基本活动是()。【单选题】
A. 改造自然和保护生态
B. 创新思维和艺术创作
C. 唯科学研究和改造社会
D. 认识世界和改造世界
我的答案:D:认识世界和改造世界;正确答案:D:认识世界和改造世界;
AI讲解
52. (单选题)改造主观世界既包括提高人的认知能力，也包括丰富人的情感世界和提升人的意志品质，而核心是改造()。【单选题】
A. 思维方式
B. 世界观
C. 现实生存环境
D. 人与自然的关系
我的答案:B:世界观;正确答案:B:世界观;
AI讲解
53. (单选题)一个完整的认识过程是()。【单选题】
A. 个别-特殊-普遍
B. 感觉-知觉-表象
C. 概念-判断-推理
D. 实践-认识-实践
我的答案:D:实践-认识-实践;正确答案:D:实践-认识-实践;
AI讲解
54. (单选题)马克思指出:“搬运夫和科学家之间的原始差别要比家犬和猎犬的差别小得多，它们之间的鸿沟是分工掘成的。”这表明()。 【单选题】
A. 人的聪明才智无先天区别
B. 人的聪明才智的大小主要取决于主观努力的程度
C. 人的聪明才智主要来源于后天实践
D. 人的聪明才智由人的社会政治地位决定
我的答案:C:人的聪明才智主要来源于后天实践;正确答案:C:人的聪明才智主要来源于后天实践;